Regla 1 - El terreno de juego

1- Dimensiones :
El terreno de juego debe ser rectangular. De longitud 100 metros y anchura 70 metros.

2- Marcado de campo :
El terreno de juego debe marcarse con arreglo al plano adjunto.

Las líneas más largas se llaman líneas de banda y las más cortas, líneas de meta.
El centro del terreno de juego será indicado con un punto alrededor del cual se trazará
un círculo de 9'15 metros de diámetro.

3- Area de meta:
A cada extremo del terreno y a 5'5 metros de cada poste del marco, se marcarán dos
líneas perpendiculares a la línea de meta, que se adentrarán 5'5 metros en el terreno de
juego y que se unirán en sus extremos mediante otra línea paralela a la meta. Cada uno
de los dos espacios delimitados por estas líneas se denomina área de meta.

4- Area de penal :
A cada extremo del terreno de juego y a 16'5 metros de distancia de cada poste del
marco, se trazarán dos líneas de 16'5 metros perpendiculares a la línea de meta. Estas

19

Lipidian Evolution Soccer

dos líneas se unirán en sus extremos por otra, paralela a la línea de meta. La superficie
comprendida entre estas líneas se denominará área penal.
En cada área penal se marcará de forma visible un punto, que estará situado sobre una
línea imaginaria perpendicular a la línea de meta en su centro, y a una distancia de 11
metros de esta. Esta señal será el punto de ejecución del penal.
Tomando como centro los puntos de penal, se trazará al exterior de cada área penal un
arco de circunferencia de 9'15 metros de radio.

5- Area de esquina:
Desde cada banderola de esquina y en la parte interior del terreno de juego, se
marcarán cuatro arcos de circunferencia de 1 metro de radio.

6- Las porterias
En el centro de cada línea de meta se colocaran los marcos, formados por dos postes
verticales, equidistantes de las banderolas de esquina y separadas 7'32 metros entre sí
(medida interior), unidos en sus extremos por un larguero horizontal cuyo borde inferior
estará a 2'44 metros del suelo.

Regla2 - El balón
El balón será esférico; su cubierta ha de ser de cuero o de otro material aprobado.

Regla 3 - Numero de jugadores
1- El partido será jugado por dos equipos compuestos cada uno por 11 jugadores, de los
cuales uno jugará como guardameta.

2- Se podrán utilizar jugadores sustitutos en cualquier partido siempre que se atenga a
las condiciones siguientes :
(c)- que cualquier equipo no puede usar más de tres sustitutos en cualquier partido,
escogidos de los 7 que pueden ser requeridos a presentarse.

3- Cualquiera de los otros jugadores podrá cambiar su puesto con el guardameta siempre
que el árbitro haya sido previamente informado, y siempre también que el cambio sea
efectuado durante una detención del juego.

4- Se estima que un encuentro no puede ser considerado normal si hay menos de siete
jugadores en uno de los dos equipos.

Regla 4 - Duración del partido

El partido comprenderá dos tiempos iguales de 45 minutos cada uno, exceptuando  que
la duración de cada período deberá ser prolongada a fin de permitir la ejecución de un
penal.

Los jugadores tienen derecho a un descanso en el medio tiempo. El descanso entre los
dos tiempos no podrá exceder de cinco minutos, a menos que lo autorice el árbitro.

20

Lipidian Evolution Soccer

Regla 5 - Saque de salida

(a) Al iniciarse el partido (saque de comienzo), la elección de campos y del saque de
comienzo se sorteará mediante una moneda. A una señal del árbitro, el juego comenzará
con un saque a balón parado, es decir, con un puntapié dado, en dirección al campo
contrario, al balón colocado en tierra en el centro del terreno. Todos los jugadores
deberán estar situados en su propio campo y los del bando contrario a aquel que efectúa
el saque de salida no podrán acercarse a menos de 9'15 metros. del balón antes de que
el saque haya sido ejecutado.

(b) Después de marcado un tanto. El juego se reanudará de la misma forma antes
indicada, haciendo el saque de salida un jugador del bando contrario al que marcó el
tanto.

(c) Después del descanso, los equipos cambiarán de campo y el saque de salida lo
efectuará un jugador del bando contrario al que marcó el tanto.

Regla 6 - Tanto marcado

Se ganará un tanto cuando el balón haya traspasado totalmente la línea de meta entre
los postes y por debajo del larguero sin que haya sido llevado, lanzado o
intencionadamente golpeado con la mano o el brazo por cualquier jugador del equipo
atacante, excepto en el caso de que lo haga el guardameta que se halle en su propia
área de penal.
El equipo que haya marcado mayor numero de tantos ganará el partido; Si no se hubiese
marcado ningún tanto, o si ambos equipos han logrado igual numero de ellos, el partido
se considerará empatado.

Regla 7 - Fuera de juego

1- un jugador está en posición de fuera de juego si se encuentra más cerca de la línea de
meta contraria que el balón, salvo :

(a) Que se encuentre en su propia mitad del terreno.

(b) Que haya entre él y la línea de meta contraria dos adversarios por lo menos.

2- Un jugador solamente será declarado fuera de juego y sancionado por estar en
posición de fuera de juego si, en el momento en que el balón toca o es jugado por un
compañero, él está, según el árbitro :

(a) Interfiriendo el juego o a un contrario.

(b) Tratando de sacar ventaja de esta posición.

3- Un jugador no será declarado fuera de juego por el árbitro :

(a) Simplemente por encontrarse en una posición de fuera de juego.

(b) Si recibe la pelota directamente de un saque de meta, saque de esquina, saque de
banda o de un balón a tierra del árbitro.

21

Lipidian Evolution Soccer

4- Si un jugador es declarado fuera de juego, el árbitro deberá otorgar un tiro libre
indirecto que será lanzado por un jugador del equipo contrario desde el lugar donde se
cometió la falta, a menos que la infracción sea cometida por un jugador en el área de
meta contraria. En este caso, el tiro libre podrá ser lanzado desde cualquier lugar
dentro de aquella mitad del área de meta en la cual se cometió la falta.

Regla 8 - Faltas e incorrecciones
Un jugador que comete intencionadamente una de las nueve faltas siguientes :

(a) Dar o intentar dar una patada a un contrario.

(b) Poner una zancadilla a un contrario, es decir, hacerle caer o intentarlo, sea por
medio de la pierna o agachándose delante o detrás de él.

(c) Saltar sobre un adversario.

(d) Cargar violenta o peligrosamente a un contrario.

(e) Cargar por detrás a un adversario que no hace obstrucción.

(f) Golpear o intentar golpear a un adversario o escupirlo.

(g) Sujetar a un adversario.

(h) Empujar a un adversario.

(i) Jugar el balón es decir, llevarlo, golpearlo o lanzarlo con la mano o el brazo (esta
disposición no es aplicable al guardameta dentro de su propia área de penal)

Será castigado con golpe franco directo, concedido al equipo contrario en el sitio donde
la falta fue cometida, a menos que la infracción fuera por un jugador en el área de meta
contraria. En este caso, el tiro libre podrá ser lanzado de cualquier lugar de aquella
mitad del área de meta en la cual se cometió la falta.
Si un jugador del equipo defensor comete intencionadamente dentro del área penal una
de las nueve faltas anteriormente indicadas, será castigado con un penal.

Regla 9 - Penal
El penal se tirará desde el punto de penal y, antes de que se ejecute, todos los
jugadores, a excepción del que va a ejecutar el castigo y del guardameta adversario,
deberán estar en el interior del campo de juego, pero fuera del área de penal y
distanciados por lo menos 9'15 metros del punto de penal.
En caso de necesidad, podrá prolongarse la duración del juego al final de la primera
parte o del partido, con objeto de permitir la ejecución de un penal.

Regla 10 - Saque de banda
Cuando el balón en su totalidad haya traspasado la línea de banda, ya sea por tierra o
por aire, será puesto nuevamente en juego lanzándolo al interior del campo en cualquier
dirección, desde el punto por el que franqueó la línea, por un jugador del equipo
contrario al del que tocó el balón en ultimo lugar.

22

Lipidian Evolution Soccer

Regla 11 - Saque de meta
Cuando el balón en su totalidad haya traspasado la línea de meta, excluida la parte
comprendida entre los postes del marco, ya sea por tierra o por aire, habiendo sido
jugada en ultimo termino por un jugador del equipo atacante, se colocara en un punto
cualquiera de aquella mitad del área de meta mas cercana al sitio por el cual cruzo la
línea, y será lanzado con el pie, directamente al juego más allá del área penal, por un
jugador del equipo defensor.

Regla 12 - Saque de esquina
Cuando el balón en su totalidad haya traspasado la línea de meta, excluida la parte
comprendida entre los postes del marco, ya sea por tierra o por aire, habiendo sido
jugado en ultimo termino por un jugador del equipo defensor, se concederá un saque de
esquina, que será lanzado por un jugador del equipo atacante así : todo el balón será
colocado en el interior del cuarto de circulo correspondiente a la banderola de esquina
más cercana al sitio por donde salió el balón, banderola que no podrá ser trasladada, y
es de este lugar de donde será lanzado el balón. Podrá ganarse un tanto directamente
de un saque de esquina.